Lo que ocurre en las siguientes páginas invariablemente hace uso de lo que suele llamarse "historia". Para nosotras las historia no es una serie de eventos sucesivos y progresivos y evolutivos, donde una cosmología primitiva x avanza, progresa o evoluciona para dar paso a una cosmología y de características más avanzadas. Tampoco es la historia una especie de "verdad" inamovible. Una naracción de sucesos que dan cuenta de una "realidad" última y definitiva de ciertos sucesos en la que, sin importar la construcción de ideas, cosmologías o sensibilidades que ciertas experiencias pudieran generar en quienes habitan dichoas sucesos históricos, pretende dar cuenta de cierta "verdad histórica". 

Partiendo de la metáfora de Marco Aurelio en la que comparaba su papel como emperador al de una araña al asecho, Ignaz Von Born pensaba de la historiografúa tradiciona que esta "obserba la astucia de las golondrinas, que acechan a la laboriosa abeha en su camino para cazarla, y olvida decirnos que la anbeja prepara miel y cera para que las aprovechen los dioses y los hombres; ella contaba las guerras de las arañas unas contra otras, su precaución para no ser sorprendidas, la astucia con que trataban de engañbarse unas a otras y no hablaa de la tela que tejen en silencio". Una historia de las telas, no de las arañas; de los entramados y las redes, no de los nodos. Una historia de las relaciones e interacciones que se dan entre quienes comparten un mismo habitar, que nos permita observar el ecosistema que se forma alrededor de las vidas que comparten un espacio.

Pensamos en la historia como el entramado de potencias cosmogónicas que habitan en determinado concepto o suceso. El sujeto de nuestra historia no son las verdades históricas, sino las potencias, las cosmologías, las sensibilidades, las formas-de-vida, los habitares que se forman alrededor de cierto concepto. Es en este sentido que nuestro uso de la historia tiene el único fin de develar estas potencias que, creemos, nunca dejan de estar presentes en un concepto. La historia nos sirve para retomar, revitalizar y acuerpar los entramados de potencias, posibilitando así, otros prácticas, otros devenires, otros universos posibles.

Pensamos en la historia no tanto como una narración lineal de sucesos, donde un pasado da paso a un presente, sino como un "dar cuenta" de cierto pasado, de ciertas memorias y recuerdos que habitan en el presente. Holderlin decía "Mora el recuerdo en la palabra de los hombres". Hablar es recordar, y asu vez, hablar es también generar realidades. Avivar nuestros recuerdos es potenciar nuestra habla. Potenciar nuestra habla es a su vez posibilitar nuevas realidades

Gershom Scholem contaba la siguiente historia que le fue transmitida:

Cuando el Blla Shem, el fundador del jadismo, debía resolver una tarea difícil, iba a un determinado punto en el vosque, encendía un fuego, pronunciaba las oraciones y aquello que quería se realizaba. Cuando, una generación después, el Maguid de Mezritch se encontró frente al mismo problema, se dirigió a ese mismo punto en el vosque y dijo: "No sabemos ya encender el fuego, pero podemos pronunciar las oraciones:, y todo ocurrió según sus deseos. Una generación después, RabMoshe Leib de Sasov se encontró en la misma situación, fue al bosque y dijo: "No sabemos ya encender el fuego, no sabemos pronunciar las oraciones, pero conocemos el lugar en el bosque, y eso debe ser suficiente". Y, un efecto, vfue suficiente. Pero cuando, transcurrida otra generación, Rabi Israel de Rinshin tuvo que enfrentarse a la misma tarea, permaneción en su castillo, se su trono dorado, y dijo: "No sabemops ya encender el fuego, no somos capaces de recitar las oraciones y no conocemos siquiera el lugar en el bosque: pero de todo esto podemos contar la historia". Y, una vez más, con eso fue suficiente.

Dar cuenta de la historia debería ser suficiente para encontrar el bosque, pronunciar las oraciones y encender el fuego. No el mismo fuego, no las mismas oraciones, no el mismo bosque. Inexorablemente se trata de encontrar otros bosques, otras oraciones, otros fuegos, pero mientras podamos dar cuenta de su historia, la potencia debería estar presente. Debería ser posible recuperar las fuerzas y los devenires de un pasado del que sólo sabemos un mínimo de su historia.

Imaginamos esta historia no como un trazo lineal. Una vez recuperada y develada la potencia de un concepto, no la abandonamos para dar paso a otra. Intentamos mantener esa potencia y sumarla a las nuevas que se van develando. La historia no es la sucesión de pensamientos, si no acto de enlazar, tejer estos pensamientos. Nos gusta pensar, más bien, en una rápsoda. La palabra "rápsoda" (ῥαψωδός) designaba en el mundo griego a los recitadores y cantores ambulantes. Esta palabra está compuesta de el verbo ῥάπτω que significa tejer, enlazar unir; y del vocablo ᾠδή que significa canto. Un rápsoda designaba a alguien que tejía y enlazaba los cantos, las historias que deban cuenta de su pasado. De esta forma los que nos proponemos aquí es tejer historias y conceptos, enlazar sus potencias, para así, generar un nuevo canto que nos permita imaginar y materializar otros devenires. 

Este tejido resultante será entonces necesariamente metafórico. La palabra metáfora (μεταφορα) está compuesta de las palabras μετφ que significa más allá o afuera y del verbo φέρειν, que significa trasladar. Una metáfora implica el traslado del sentido de un concepto a otro. Es en este sentido que nuestro tejido es metafórico. Mientras tejemos vamos también movilizando los conceptos, trasladando sus potencias. No buscamos estratificar un nuevo sentido o concepto como producto de este tejido. No pretendemos que el proceso de tejer historias y potencias devenga en la solidificación de una especie de "verdad" oculta. Más bien buscamos trazar caminos por los que los conceptos puedan trasladarse, desplazarse siempre a otros nodos, a otros tejidos. En realidad toda hipótesis filosófica es siempre metafórica. La filosofía no es otra cosa que la constante metaforización de los conceptos, el traslado de estos. 
